---
title: "ITエンジニア界の「値」って何？"
emoji: "🔎"
type: "tech"
topics:
  - "エンジニア"
  - "未経験"
published: true
published_at: "2021-09-25 13:42"
---


理系学部卒（未経験）からエンジニアへ就職して勘違いしていた概念について紹介します。

# 前提
私は2021年4月に新卒エンジニアとして就職しました。
大学では工学部に所属しており、化学を専攻していたため、プログラミングに関しての知識は乏しいです。

ただし、独学でテキストをやったり、progateなどをやったりはしていました。

# つまづいたこと
化学系学部卒の私が「値」と聞いて想像するものは、エンジニアが言う「値」とは異なっていました。
一般的にも、「下の表における値はどれ？」と聞かれたら、**数値**を示すと思います。


|molecule|name|MW|BP / ℃|MP / ℃|
|--------|----|--|------|------|
|O<sub>2</sub>|Oxygen|32.00|-183|-218.9|
（参考:[wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%B8%E7%B4%A0#:~:text=%E9%85%B8%E7%B4%A0%EF%BC%88%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%9D%E3%80%81%E8%8B%B1%3A,%E5%8E%9F%E5%AD%90%E9%87%8F%E3%81%AF16.00%E3%80%82)）

しかしエンジニア界における、「値」は違うんです。

>**値（value）**
値とは、コンピュータプログラム中で処理の対象となる単一のデータ。何らかのデータ型を持ち、一定の書式や制約に従って記述・処理される。
参考:[wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%A4_(%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%B7%A5%E5%AD%A6))

？？？
文だけ見るとよくわかりません。

先程の表を例に出すと、O<sub>2</sub>やOxygenといった、プログラミングにおける”文字列”も値、valueなんです。

##ハマった例

`タブ区切りテキスト、meibo2.txtがあります。これをCSVに変換してください。
CSVは、カンマ区切りで、値はダブルクォーテーションで括ってください。
拡張子はcsvにして、ダブルクリックでエクセルで開けることを確認してください`

```meibo2.txt
john	m	18
pau",l	m	20
alice	f	15
dabid	m	17
jasmin	f	17
```

という課題がありました。
おわかりでしょうか。(笑)


### 期待されるCSVファイル

```meibo2.csv
"john","m","18"
"pau"",l","m","20"
"alice","f","15"
"dabid","m","17"
"jasmin","f","17"
```

### 「値」勘違いファイル

```meibo2.csv
john,m,"18"
"pau"",l",m,"20"
alice,f,"15"
dabid,m,"17"
jasmin,f,"17"
```

そうなんですね～
「数値」のみダブルクォーテーションで括ろうとしていたんです。

# 結論

**プログラミングにおける値とは"数値"も"文字列"もどちらも値(value)ということ**


# 最後に
プログラミング初学者ですので、間違いの指摘やコメントいただけると嬉しいです。





